---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 13/07/26"
video_id: bwzB1ixGFI4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bwzB1ixGFI4
video_date: 2026-07-13T19:10:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/SpbKvHYnvTE?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

เฮ

[música]

[música]

Dia 13, olha a minha cara, 13 de julho. 13 de julho. E segunda-feira, começa a semana ajeitada, ajeitada. Já começamos agradecendo pela tua audiência, pela tua companhia. Vou te contar uma coisa. Fui

para Recife, [música] fazia uns trabalhos lá e sabe qual era o número do meu quarto? 413. Gente, eles fazem de propósito, não é possível. Tem quarto para tudo quanto é lado, tem que colocar 403. Aí falei: "Cara, não vou no 13, você pode me trocar?" Não tem, só tem 13. Tá bom.

Então eu entrei no 413. Mas que assaro [música] meu, hein? Pelo amor de Deus. Dedico o programa meu querido amigo Adriles Jorge Adriles. Argentina ganhou. Maurício,

[risadas] Argentina ganhou. Quarta-feira temos mais. 4 horas da tarde estaremos disputando com Inglaterra. Esse vai ser um jogo bem duro. E eu vou perguntar depois por a Maria vai torcer, porque ela tem um coraçãozinho inglês [música] do Reino Unido. Mas vamos aos nossos

convidados de hoje. Mestre e doutorando em filosofia, professor e escritor, primeira vez aqui no Faro Brasileira, Andrea Si Barreto. Seja muito bem-vindo. >> Obrigado, Gustavo. É um prazer estar aqui na Oeste, nessa casa, tá aqui no Faro Oeste, a Brasileira com você. É um

prazer estar dividindo a mesa aqui com os companheiros hoje. E eu trouxe um presente para você, meu livro A meia-noite da civilização e outros escritos. É uma coletânia de >> Mostra aí você, mostra aí você. >> Coletânneia de artigos que eu escrevi nos últimos 10 anos. Peguei o que eu considerava mais interessante, urgente de ser e solidificado no formato de livro. Coloquei aqui tem um ensaio

inédito que fala sobre a crise da civilização ocidental, um tema que aparece muito por aí, né? O pessoal fala, [música] o acidente tá em queda, tá em declínio, né? E eu tentei trazer isso para um lado mais filosófico e também um lado mais sério, menos sensacionalista de tipo, vamos todos todos morrer amanhã. >> É perfeito. >> Então eu trouxe essa reflexão e trouxe de presente para você.

>> Onde o pessoal pode comprar se >> na internet, nas principais plataformas, tá disponível. E nas livrarias físicas depende, mas na internet você encontra nos principais sites, >> tá? Agora a pergunta que não quero calar. Por que todos os filósofos têm barba comprida? [risadas] Porque a maioria tem, né?

>> É para denotar sabedoria do tempo. [risadas] >> Não entendi. Mas deve ser alguma coisa, porque você vê a os principais filósofos têm tem bar e mas eu >> os bons e os ruins, né? >> E bom, e você tirou da minha boca. [risadas] Também está conosco o advogado e economista Marcelo Lapola. Seja muito

bem-vindo. Já você esteve aqui, o público gostou e por isso quando o público gosta vocês voltam. Que [música] bom, Segré. Obrigado. Tô feliz em te rever, feliz em rever a Maria e honrado de est ladeado nessa mesa por pessoas que influenciam meu próprio pensamento.

Vamos fazer um ótimo programa hoje juntos >> aqui. Tô já acompanhando, [música] já tem gente que tá suando. O melhor, ó, Alva Rolho disse: "O melhor jogador da Argentina é o juiz". [risadas] É o juiz do outro, né? do outro lado.

Enfim, advogado, jornalista, investidor e comentarista político, sempre aqui conosco, João Beluci, seja muito bem-vindo. [música] >> Obrigado, Segré. É um privilégio estar aqui com vocês, com essa mesa de peso aqui, muita responsabilidade nessa cadeira. Eu até esbarrei aqui na na mesa, viu Segre? Achei que ia ser mais um pênalti pro Messi, mas >> muito engraçadinho.

>> Ah, mas eu tô torcendo pra Argentina pela vitimização brasileira total diante da Argentina. Então, que a Argentina ganhe, porque vai melhorar o Brasil se a Argentina ganhar? Eu espero que sim. O Milei vai vir finais de julho, >> vai se encontrar com Flávio. Ele falou que vai visitar o [música] Jair Bolsonaro e isso coloca um pepino na no colo do Alexandre Moraes. Mas daqui a

pouco a gente volta porque eu tenho que apresentar a ela. Sem ela, a nossa luz fica sem luz e ilumina conteúdo, beleza, tudo junto numa mesma pessoa [música] e uma pessoa de bem, fundamentalmente de bem. Estou me referindo à nossa diretora de enquete recentemente promovida, Maria de Carly. >> Obrigada, Segré. Segred, para quem não sabe, é o meu estagiário no departamento das enquetes. A gente intercala aqui a

hierarquia e ele dá os pitacos, né? Não, troca aqui a ordem, aquela coisinha a gente aceita porque somos inclusivos greg. Mas gente, boa tarde. É um prazer estar aqui hoje com vocês, começando essa semana maravilhosa e tem muita conversa pra gente falar aqui. É muito assunto que o Brasil não para. Estudar

política no Brasil é realmente para poucos conseguirem aí emocionalmente falando. E o Pário tá duro aí na disputa do da Copa, hein? Vai ter um vai ter um vai ter um revival de guerras. >> Vai, vai [roncando] torcer por quem? Tô anotando. Tô anotando. Como é que é?

Falcons >> não, não tá jogando as ilhas malvinas jogandoas malv não tá né não tá >> é Inglaterra que tá jogando >> Inglaterra e olha eu vou ter que torcer pra Inglaterra >> tudo bem a gente pode fazer alguma apostinha aí quem paga um almoço, alguma coisa assim na quinta-feira vamos à enquete de hoje preparada pela nossa diretoria de enquetes. Qual é a sua opinião sobre as emendas parlamentares? um tema que vai ser o primeiro e principal da nossa pauta. Você acha que as emendas parlamentares são importantes para o desenvolvimento local? Porque a grande maioria vai para cidades, né?

Dois, precisam de mais fiscalização e transparência. Três, viraram uma continuação do orçamento secreto. O quatro, não deveriam existir. Eu vou na quatro mais assim, paf, soltando o dedo. Não deveria existir. É ruim, é ruim,

>> é ruim. Mas antes de de ir por aí e vamos repetir, então, qual é a sua opinião sobre as emendas parlamentares? São importantes para o desenvolvimento local da cidades? Precisam? Opção dois, de mais fiscalização e transparência.

Opção três, virar uma continuação do orçamento secreto. Opção quatro, não deveria existir. Vou começar primeiro com a questão do Jair Bolsonaro, Milei falando que vai visitar. Imaginemos por um momento e aí tendo advogados é muito mais fácil a pergunta. Alexandre Moraes tem que autorizar, Marcelo. Se não

autoriza, não tem como o Mil ir bater uma campainha na porta e entrar. Tem que estar autorizado. Se ele não autorizar, Alexandre Moraes não autorizar, está impedindo que um presidente visite a uma pessoa que está detida. E a comparação é inevitável. Quando Lula estava na superintendência da Polícia Federal de Curitiba, era um romario de gente, gente entrando, saindo, não precisava pedir autorização, nada. Qual é a tua, o teu feeling sobre

o que que fará Alexandre de Morais? Ele vai autorizar ou não vai autorizar? >> No feeling, eu diria que ele vai autorizar, >> porque eu acho que o desgaste de imagem vai ser muito grande. Ah, vai ficar muito claro para todo mundo a adoção de dois pesos e duas medidas. A visita, como nós falávamos anteriormente em relação às armas encontradas, a visita por si só, ela não teria nenum, não deveria ter nenhum poder de uma trama, de uma articulação, de algo que seja ilegal. No máximo vai ser uma conversa

entre dois políticos de um mesmo espectro político, de um mesmo espectro eh ideológico. Então eu não eu não enxergo o Alexandre de Moraes fazendo algum tipo de vedação, mas eu não duvido da criatividade de alegações do argumento dele e mesmo da ousadia contra o direito. >> E e João, que que você acha? Vai autorizar ou não vai? Eu eu chutaria que sim também com o Marcelo, mas eu fico na dúvida porque o Moraes ele adora um holofote, né? Ele costuma decidir nas

sextas-feiras, né? Então é capaz que ele para ser o todooperoso ele decida nesse sentido. Mas ele tá num momento mais frágil, né? Que anteriormente. Vamos lembrar que ele através do seu pior momento. Ele tá sofrendo uma

investigação nos Estados Unidos, sendo processado. A gente tá pagando a GU para defendê-lo. Então acredito que que vai possibilitar a defesa, mas a visita, mas do Alexandre de Moraes a gente espera tudo tudo de tudo, né? Ele tá, a depender, se tiver notícia ruim para ele, ele vai lá e e veda para ele ficar bem na fita. Então, a decisão vai ser política. Lembrando que esse processo,

toda essa situação de ele ter que autorizar a visita não é jurídico. Isso é uma decisão totalmente política de exceção. >> Eu tenho uma teoria. Vai ser que nem a mulher quando eu vou tramitar o RG verifica e fala: "Hum, faltou um papel [risadas] não que ele faça a seguinte questão. Ele pede, bom, vai ter autorização e o Alexandre Moraes". Eu com maior prazer

do mundo daria autorização, mas tá faltando papel. E aí ele vai buscar alguma forma, >> um carimbo, uma data, uma assinatura, alguma coisa fora do padrão que ele mesmo imagina e vai falar: "Eu até que daria, mas não consigo porque tá faltando uma questão". >> Ou seja, vaiar arrumar um uma desculpa técnica para uma escolha política. >> Boa definição. Perfeitamente. Concordo.

>> Qual é a tua opinião? Eu acredito também, conforme os colegas, que ele deve autorizar e eu eu assim, talvez eu [roncando] esteja um pouco conspiracionista demais, mas eu já tento enxergar dois passos adiante paraa visita de líder estrangeiro ideologicamente aliado, vai levantar alguma pauta de ingerência, de interferência externa, de ataque à soberania. Então, pensando aí, né, eh, tentando antecipar duas casas, duas jogadas, talvez autorize e depois isso seja utilizado com essa narrativa, né? A narrativa de, ó, receber um aliado ideológico para conspirar contra a soberania nacional. Então, autoriza, mas pensando em colher um benefício lá na frente.

>> E pode ser outra coisa que também o Milei é impredecível, é que nem o Trump salvando as instâncias, então ele pode eventualmente ir visitar, vai falar alguma coisa? Não estive mostrando para o Bolsonaro nas redes sociais alguma coisa e pá vem um problema para então é >> é é perigoso. Vamos destaques de hoje. Flávio Gino determina o bloqueio de bens de Eduardo Cunha em investigação sobre supostas irregularidades na indicação de emendas parlamentares. Também teremos no programa que Flávio Bolsonaro leu uma carta escrita por Jair Bolsonaro e defende União do Campo Conservador em torno da sua candidatura à presidência da República. E ainda

líder do Caminhoneiros anuncia a paralização da categoria nesta segunda-feira. E começamos então com a questão das emendas. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Gino, determinou a suspensão de emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Dino também determinou o bloqueio de bens de Baldemar até o limite de 119 milhões de reais. Segundo investigação, funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para direcionar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. De acordo com a Polícia Federal,

Valdemar, que não exerce mandato parlamentar, teria participado da destinação dos recursos por meio de um suposto esquema ligado ao orçamento secreto, utilizando nomes de deputados para dar apariência de legalidade às decisões. Flávio Dinho também deu 10 dias para que o presidente da Câmara, Hugo Mota, envie os documentos relacionados às emendas investigadas. O ministro ainda determinou a suspensão imediata dos repasses vinculados a esses recursos. João, começo contigo. 119 milhões. Se fossem 129 seria um

pouquinho mais sugestivo ainda. Mas o presidente do partido mesmo e a maioria não tem mandato. Estamos falando de Rueda. >> Rueda. >> O bom Silo Nogueira tem mandato. Silo

Nogueira, como é? Silo. >> Silo Nogueil. >> Silo Nogueil. >> Eh, o Valdemar. Eh, sei lá, nem sei quem

é o presidente republicano, se tem ou não tem. >> Tem o Cassabe, né? Tem a Renato Abreu no Podemos também não tem, mas eles participam, logicamente eles colocam a legenda. Eu sou presidente da República, vem presidente do partido, vem o Marcelo e fala: "Eu queria legenda aí, não, eu vou pensar, tá? Eu te dou". Você fica

com uma dívida natural. E aí tem a outra questão que o Alexandre de Moraes, o STF, o sistema organizou muito bem. Bolsonaro, Jair, não participa de nada. Ele não fala, não opina, não apita, ninguém sabe o que pensa. O único que sabe Flávio. Mas eh essa questão das

emendas, por que que somente para Valdemar nesse caso? Depois vamos avaliar o caso de Cunha, mas será que não tem um Rueda fazendo a mesma coisa? Não tem outro PT, ninguém. Pessou ninguém quando destinava as emendas a Erica Hilton para pagar maquiador ou sei lá que que era aí tá tudo bem. Pois é, sei o que eu enxergo nesse caso é que o 100% das decisões do Flávio Dino são decisões políticas, não jurídicas. Ele

me parece ali um agente do luletismo, lulessolismo, sei lá como a gente vai definir futuramente esse período histórico, né? Mas então o Flávio Dino, que era um ministro do Lula neste governo, neste governo ele era ministro da justiça e segurança pública, ele foi colocado como juiz do Supremo, o que é uma uma mais uma jabuticaba brasileira que não existe em nenhum país sério uma questão dessa. Ele era juiz, foi lá, virou ao político e depois voltou pra corte máxima enquanto orbitava nesse governo. Então ele é um agente político e como você bem disse, né, isso é o normal da política, né, discutir ali o orçamento, ainda mais nessa nesse par na espécie de parlamentarismo barra presidencialismo. Até difícil definir o que opera assim no Brasil hoje, mas os líderes políticos atuam dessa forma, evidentemente. E mais chama mais atenção

ainda que a PGR, né, a PGR do Gonê foi contra. Ela falou: "Não, não tem indício algum aqui de vantagem pessoal, nada disso". Mas ele vai lá, sim na na mesma escola do Alexandre de Moraes, passa por cima e decide, fala: "Não, tem que bloquear". O que importa para ele é o assassinato de reputação. Entendo que toda a direita vai sofrer nesse período, porque a manchete já tá lá, já teve a manchete anterior, armas do Bolsonaro, né? Pro grosso da população. Meu Deus, o

Bolsonaro tinha um arsenal, né? Tem manchete que fala até arsenal de armas. Agora, outra manchete, bloqueia 119 milhões do Valdemar, que é do Bolsonaro. Então vai ser essa essa constância >> o tempo inteiro. Eu nunca tinha visto uma decisão desse tipo, né? Realmente

inédita. Como você disse, o 119 milhões ainda tá distante dos 129 milhões do contrato do Alexandre de Moraes, né, da esposa do Alexandre de Moraes, que que se diz que é dela. Então a gente nunca viu uma decisão desse tipo. É uma decisão 100% política. entendo o Dino como um agente político e lamentar e a se lamentar também o Senado mais covarde da história, que foi quem aprovou o Flávio Dino lá, sabendo que ele iria lá atuar politicamente. Então, daqui para

as eleições, a gente vai ter cada vez mais decisões esdrúchulas desses personagens do Supremo, né? Me parece que até uma divisão, né? Quando é emenda virou o tema do Dino. Aí uma coisa mais feminismo e tal, minorias, Carmen Lúcia, código de ético, Faquim, tem tem os setores ali do STF, cada um se mete num tema, então ainda vai ter muita coisa para rolar. E o Dino deveria também fiscalizar as emendas do do Janones, né, as emendas do PT, como você diz, dos outros partidos, né? Curiosamente o

Republicanos não é fiscalizado. O partido do Tarcísio, ele vai na mesma semana e fala: "Ó, eu não tô apoiando o Flávio não". Então, tem muita coisa ali em bastidores, né, que a gente ainda não tá sabendo. A gente tá sabendo se da espuma, né? A gente vai saber futuramente, quem sabe, né, o que o que tá acontecendo. Mas eu enxergo o Dino

como um juiz político. Entendo que 100% das decisões dele são ilegítimas, considerando que ele é um agente político. É impossível, né, o que o direito prevê, que é uma grande fantasia, né? Eu sou um político hoje, amanhã, no dia seguinte eu pus a toga, ó, esquece meu passado, esquece meus parceiros, esquece tudo, agora eu sou juiz. Isso realmente é uma ficção total que a nossa legislação prevê.

Eh, você mencionou sobre republicanos, quem não apoia ao Flávio é o partido. >> O partido, o partido, >> o Tarcício até agora vai dar palanque confunção, né? O partido do qual o Tarcício faz parte não apoia, mas Tarcío apoia. Parece um PCD da vida que apoia a direita num estado, apoia a esquerda em outro estado, apoia o ET num outro estado. >> Tem o Eduardo Pais no Rio, então pelo amor >> é um saco de gatos enorme.

>> Arnoldo Boscar disse: "Eu também torcendo pela Inglaterra". Ah,

murdine, Inglaterra vai ganhar, se Deus quiser. >> Aí, Rafaela Techo, disse: "Estou torcendo pela Argentina porque tem um amigo argentino, o segrê." >> Ah, ora aí, Davi Martins torcer que aquele falso de Inglaterra, torcer para aquela falso de Inglaterra que fica simulando falta quando vê que vai perder. Então, ó, e aí Lucas Melo diz: "Boa tarde, até tentar torcer pela [roncando] Argentina, mas não precisa. A FIFA já escolheu ela para ser campeão. Ah, não

desmoraliza, não desmoraliza. Mas enfim, é apenas um jogo de futebol. Tomara que seja bom, tomara que seja limpo, que não tem ajuda de ninguém. E eu vi alguns vídeos e realmente tem algumas coisas que são bem confusas, mas que eu acho que tem a ver com as apostas. Eu acho que tem a ver com as apostas, me parece.

Eu tava tava ouvindo a resposta aqui do João em relação a essa questão do Dino. O que faz e não faz sentido. Achei muito pertinente a sua colocação, para mim até então inédita, em relação a essa divisão temática que a gente observa no STF. Mas o que algumas coisas que você falou que não faz, que não fazem sentido me fizeram lembrar de conversas que eu tenho com o meu filho de 4 anos. E aí vou pedir também pro André, que é filósofo, me ajudar. O meu filho às

vezes me coloca perante uns desafios que ele pergunta: "Pai, se o urso polar brigar com o leão, quem vai ganhar?" E eu falo: "Filho, eles não vão brigar porque geograficamente eles estão muito distantes." E ele insiste, mas e se eles brigarem? >> Eles brigarem, claro. >> E ele coloca dinossauro, ele coloca dragão nessa equação. E a nossa política

virou isso. A gente tem que admitir absurdos e aí a gente conversa sobre os absurdos. Porque veja que a gente colocou, segreda, na enquete uma pergunta sobre as emendas parlamentares. >> Eu não, quem colocou foi diretor. Verdade.

>> Eu não tenho nada a ver com a enquete. Cada um tem liberdade de expressão. >> Verdade. Então a nossa diretora colocou a enquete se deveriam existir e você a você opinou para você não deveriam existir. >> Só que o que a gente tá fazendo na pergunta seguinte é admitir que o dinossauro vai brigar com o dragão porque elas existem. E uma vez que elas

existam, o que que a gente tá debatendo no segundo momento? se o bloqueio em si tá correto ou não. Veja, a gente, o João não deixou passar batido. A gente já pula o fato de que um elas existem, de que dois, o ministro sozinho numa canetada e contra a PGR tome uma medida dessa. >> Ministro que era desse governo, >> que era desse governo, >> desse governo.

>> E a gente vê um Congresso tendo como reação, não a defesa da transparência ou mesmo a pertinência do uso desses recursos. Eles estão debatendo uma eventual influência indevida, uma interferência indevida, que é algo também que a gente convive. Então, ninguém olha por ponto que talvez devesse ser um, elas deveriam existir e dois, uma vez que elas existam, qual é a fiscalização em relação à destinação pertinente? Não, a gente tá assim, olha, elas já existem, o STF bloqueia e o Congresso é contra o bloqueio por uma suposta invasão de competência. Invasão de competência que a gente já se acostumou, porque a gente, você falou do da crise do ocidente, João, desculpa me alongar, >> por favor, >> mas eu acho que a gente vive uma república doente, porque a gente tem um judiciário que legisla por decisões, por inovações. A gente tem um legislativo

que executa pelas tais emendas e um executivo que, dentre outras coisas, viaja. viaja, coloca a taxa da blusa para aumentar a arrecadação, tira a taxa da blusa para ganhar capital político pré-eleição. E de novo a gente deixa de discutir o principal, a taxa da blusa, ela é pertinente do ponto de vista de proteção de mercado, do ponto de vista de valorização da nossa indústria. Segredo, lamento, mas a gente é fadado a discutir a periferia porque parece que em relação ao centro a gente não tem como solucionar. Mas aí o Dino não deveria também investigar os 35 bilhões que a o poder executivo liberou na semana passada, porque tinha alguma necessidade, não me lembro o que os 12 bilhões que liberaram >> quando era a votação para Jorge Messias.

>> Pois é. É assim, cadê o tratamento da isonomia, né, isonômico, porque aparentemente assim, e aqui eu acho que a gente tem que ir por camadas, porque são muitas questões para tratar, uma delas a reflexão sobre a importância das emendas. De fato, as emendas são um mecanismo que são úteis para municípios muito pobres. Vejam vocês, esse ano o governo federal ele separou no orçamento algo em torno de 60 bilhões para as emendas parlamentares como um todo. Desses acho que 50 bilhões são para as emendas individuais. Daí você tem 10

bilhões paraas emendas de comissões. E é nas emendas de comissões que você tem esse problema da questão da transparência, porque elas são basicamente a herança do orçamento secreto, que eram as emendas lá atrás do relator do orçamento, né? ele fazia os ajustes do orçamento e essas emendas acabaram sendo eh reestruturadas e foram para as emendas de comissões, que são as comissões temáticas lá da Câmara e falam assim: "Não, eu vou eu vou destinar essa emenda para Itacaré". E aí você não sabe quem foi o deputado que fez a destinação, você não sabe exatamente para qual projeto foi feita a destinação. Então o problema em si não é, não são as emendas e sim a questão da fiscalização. A gente tem um problema de

fiscalização sério em todo o sistema político brasileiro e as emendas não escapam a isso. Desses 10 bilhões, minha gente, vocês vejam que no Brasil temos 5.570 municípios, apenas 4%, menos que isso, 3,5% dos municípios conseguem ter um orçamento de BI. Então, muitas contas não fecham. Aí se você questiona, eu acho que são muitos municípios, mas aí já é outro debate. Então esse dinheiro,

existem cálculos inclusive da Comissão de Finanças da Câmara, da Câmara Federal que que mostram a eficiência das emendas. Elas ajudam muito municípios pobres, ajudam com equipamentos, construção de equipamentos, ajudam a implementar uma política pública. Mas a o problema é a deturpação humana. Temos aqui um filósofo para me ajudar a analisar a perversão da humanidade, a perversão do poder. A gente não consegue ter o controle da fiscalização. Por que

a gente então não melhora os equipamentos de fiscalização? Por exemplo, o TCU, né, Tribunal de Contas da União é o órgão responsável pela fiscalização. Não tem braço para fiscalizar. Por ano, eles sorteiam cerca de 1000 municípios para fiscalizar. Temos 5.570 municípios. Vai dar conta?

Não, não vai dar conta. E aí você pega os figurões, os cacicões políticos, que são os donos do Brasil. E aqui eu não faço a distinção entre esquerda e direita. Eles acham que mandam e desmandam no orçamento. E é isso que acontece. Então essa é uma camada do

debate que eu acho que vale a pena se atentar. A outra camada, sim, Flávio Dino tem partido, ele é líder, ele é líder partidário no Maranhão, ele é cacique político no Maranhão, porque ele não vai fazer diferente no STF. Fica aqui minha reflexão >> do Partido Comunista. >> É do partido do do PT. Ele era governador do PT, inclusive no Maranhão.

Não era PT, >> mas eu acho não, era PC do B. Era partido comunista do Brasil. >> B. Exatamente. Então ele tem partido porque que ele vai agir diferente no apesar de ser nobre, a ação da fiscalização também tem que fazer em cima dos líderes de esquerda.

>> Agora é claramente eleitoreiro essa pauta e e em cima do Valdemar e do Eduardo Cunha. Aqui não tô dizendo que são inocentes, tá? Tô apenas analisando a conduta do Dino. >> Mas isso é uma grande diferença entre conservadorismo e a esquerda progressista. A gente aqui não tem corrupto de estimação.

Se tem um corrupto de direita, tem que terminar na cadeia. Lamento muito. Não interessa quem seja, pode ser quem for. Tem que ir na cadeia. Andrei, como para finalizar essa pauta e depois vamos depois do break vamos falar sobre Cunha.

E as emendas e eu votei que para mim não deveriam existir por diversos motivos. Primeiro, não tem forma de administrar e de controlar. com inteligência artificial, eu acho que até daria para fazer alguma coisa assim, mas eh digamos que não é fácil. Mas aí vem a outra. Hoje nós temos eh vários amigos que são pré-candidatos, mas que não vê da política. Aí eles vão concorrer com um

deputado que já está sentado na banca, que tem R milhões de reais por ano, senador, R milhões de reais por ano para mandar para todo mundo. Quem é a capilaridade da do eleitor? prefeitura. Então, se eu vejo, por exemplo, que tem uma prefeitura que tem um pouco mais de eleitores, aí eu nessa eu fui mal na última eleição. Eu vou mandar dinheiro para fazer construção do que quer que seja para que me dê palanque através do prefeito e eu ter uma vantagem a respeito de um cara que não tem emenda e que vai ter que concorrer comigo que eu tenho emenda. É como que o sistema se

protege para que não entre ninguém. Quem entrou entrou, quem não entrou, lamento muito. Qual é a tua opinião? >> Perfeito, que você matou já uma das charadas que eu ia colocar também, que é, na verdade, as emendas elas são uma forma de manutenção das coisas tal como elas estão. É bem esse processo que você descreveu. E costurando tudo que os

colegas falaram e também dando meu pitaco na enquete. Só que assim, se vocês acharam que eu vim para esclarecer, eu vim para causar confusão, porque na verdade os quatro pontos, eu acho que eles são bastante razoáveis, né? >> [roncando] >> Então a Maria colocou, são importantes pro desenvolvimento local. Então idealmente é verdade, precisa de mais fiscalização e transparência também. É verdade que nem o Marcelo colocou, elas existem e elas não vão deixar de existir eh amanhã. Eu até quando eu comento

certos eh assuntos e que eu já sei quais respostas vão vir de certas linhas ideológicas, você pega, por exemplo, um libertário, né? Ele acha que o estado tem que acabar amanhã. Pode até ser verdade que tenha mesmo, mas não vai acontecer amanhã. Então o que que você faz até lá, né? Você deixa tudo correndo solto com corrupção, você tenta fiscalizar para melhorar, então precisa de mais fiscalização e transparência.

Virar uma continuação do orçamento secreto, porque por debaixo do tapete os interesses eh de bastidor continuam se movimentando e a manutenção dos mesmos no poder que são alimentados pelas emendas. E aí e é razoável, né? Não digo que todas estejam igualmente corretas, ao mesmo tempo na mesma proporção, mas eh considerando os problemas todos que a gente levantou, é bem razoável dizer que elas não deveriam existir. E para eh comentar também, não passar batido a questão do Flávio Dino, eh os colegas já pontuaram tudo. Eu acredito que sim, seja uma questão política, mas costurando com o que eu disse antes, eu acho também que tem um elemento de eh eu percebi isso desde a questão do áudio do Flávio com Vorcaro. Olha, vamos jogar

umas biribinhas no ar para ver como que as pessoas reagem, como que a imprensa reage, que tipo de narrativa surge. Então assim, este foco, né, específico nesses personagens e etc, me parece um pouco isso. Olha, vamos jogar na na praça a questão e vamos ver no que dá, onde leva, onde a gente vai parar com isso. E se de repente a considerarem que isso daí, ó, é um fogo que vale a pena jogar a gasolina, eles vão, se vê que não colou, parte pra próxima. Até pelo relativo distanciamento, ainda não é tão grande, mas o relativo distanciamento que a gente tá das eleições.

>> Muito obrigado, André. Vamos agora uma rápida pausa. Primeiro intervalo aqui no Faroeste Brasileira. 2.000 likes, mas é pouco ainda. Vamos ir para os 3.000, tá?

Na próxima meia hora, pelo menos, a gente volta. E na volta estaremos debatendo a questão do Cunha, ou seja, Cunha que já foi preso pela Lavajato, saiu da prisão, pretende ser candidato a deputado e está sendo acusado de que ele direciona algumas emendas. E os dois, tanto o caso de Valdemar quanto o caso do Cunha, tem uma pessoa em comum que a gente vai lhe contar na volta. Já voltamos. [música]

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o [música] site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso

a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se

[música]

o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Gino, determinou o bloqueio de até 6,15 milhões em bens do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, no âmbito da investigação sobre supostas irregular na indicação de emendas parlamentares. A decisão tem como base investigação da Polícia Federal que aponta indícios de que Cunha teria atuado na destinação de recursos públicos, mesmo sem tercer mandato parlamentar, utilizando uma estrutura paralela para influenciar a indicação de emendas. E segundo o ministro, foram identificadas pelo menos 21 emendas que somam cerca de 6,15 milhões com documentação que teria ocultado o verdadeiro responsável pelas indicações. Além do bloqueio de bens, Dino também determinou a suspensão de e de esse pá, me ajuda aí, Maria de isso, das emendas relacion. Eu vou falar sobre Larissa continua me colocando numa fria, tem que colocar na estrutura de executar ou na ação de executar emendas relacionadas ao caso e ao aprofundamento das investigações. A defesa de Eduardo

Cunha nega qualquer irregularidade e afirma que ele não foi o responsável pelas indicações das emendas. E eu agrego e começo contigo, Marcelo, todas as emendas, essas 21, no caso do do Valdemar, me parece que também era 21. Estranho esse número, né? Bom, vamos verificar aí. Eh, mas nesse caso foram todas para cidades de Minas Gerais, estado em que ele vai se candidatar a deputado federal. Seria errado supor que

se isso for comprovado, alguns parlamentares estão ajudando Eduardo Cunha para que ele possa ser eleito. Segré, eu não reagiria com surpresa se a resposta for sim. Aliás, [roncando] você colocou na enquete o que o que é o orçamento secreto. Na minha opinião, quase acho que concordando com a Maria, o orçamento secreto e o orçamento secreto, perdão, o as emendas parlamentares, elas são o orçamento secreto depois de ter tido uma promoção no cargo, porque elas são um instrumento de compra de apoio. E aí, como o meu amigo filósofo André já me lembrou bem, tanto Bordier como Foucault falavam que as estruturas de poder elas são feitas para manter no poder quem lá está. E esse episódio mostra o que pra

gente? o poder político dos caciques com o semando, o poder de polícia das chamadas instituições que a gente tanto fala, que a gente tanto brada proteger e prestigiar instituições, mas o que a gente vê na prática é o exercício do poder por pessoas que estão nela revestidas temporariamente. João, se ver se eu traria um outro um, acrescentaria um elemento também no sentido de que o Eduardo Cunha e o Flávio Dino são adversários políticos. Vamos lembrar que foi o o Cunha que articulou o Pittman da Dilma, que já não gozava de um trânsito político, né? nunca o teve, mas foi o Eduardo Cunha ali que presidia a Câmara à época e avançou com o impeachment da Dilma Russef, que depois a gente sabe onde deu. Ela depois se candidatou em Minas

Gerais ao Senado com aquele fatiamento inédito promovido pelo Lewandowski e indicado pelo lulo petismo. Então tá tudo interligado. E o Cunha ele nesse questão, ele é um animal político, né? Ele acima de ideologias, né? E ele tem essa essa richa com o Flávio Dino me parece mais um recado, né, pro pro Cunha e também no contexto de assassinato de reputação, né, porque sai na manchete Cunha, Bolsonaro, Valdemar, né, tudo ali pro eleitor comum, né, pro eleitor médio. Lembrando que a gente tá falando

por uma audiência extremamente qualificada, né, o grande público brasileiro não é não é dessa forma. Então ele decide nesse sentido, ó, Cunha bloqueia ali e o Cunha ele vinha forte para ser candidato. Lembrando que ele escolheu Minas Gerais até nas comunicações, ele reclama ele como carioca, >> não, ele como carioca reclamando dos mineiros serem enrolados. Ó que maluquícia o Brasil, [risadas] né? Ele fala isso, né? Falou: "Pô, quando ele

carioca falou: "Não, pô, esses mineiros são muito enrolados, né, nas mensagens ali que foram divulgadas, né? Então >> não me parece que é que é o caso assim. Então ele base Rio de Janeiro, cresceu ele em Rio de Janeiro, ambiente de rádios, né? Foi promovido nesse sentido. Ele ele tinha um programete de rádio que falava: "O povo merece respeito". E

assim que ele surgiu na política, ele já foi presidente de do Banerge, da Loterge. Então imagina eh as articulações do Cunha até onde vão. E é mais um que foi perdoado lá na Lava-Jato, né? Acabou tudo, ele pode concorrer, ele pode fazer tudo. E o brasileiro tem >> memória curta, infelizmente, o votante brasileiro. Então não me espantaria que

mesmo com toda essa situação ele ganhe. E me parece evidente que se ele tiver culpa que ele que ele pague, né, que a investigação avance. Agora, acreditar num processo liso vindo do do STF atual dessa composição, não acredito não. Me parece mais uma questão bastante política envolvendo o Dino para misturar nesse bolo ali com Bolsonaro, com Valdemar, com PL e ter um efeito eleitoral que já está tendo, né? Certamente teremos institutos de pesquisa, quem sabe apresentando esses fatos pro pro pesquisado, né? Como já já

virou moda, agora apresento o áudio na pesquisa, sempre de um espectro, nunca do outro. Mas lembrando que o Cunha não me parece estar no espectro da direita, me parece estar no espectro da desse Nêmesis que é o que é Brasília. >> Aqui tá mencionando o a nossa audiência que sempre participa e agradecemos por isso. Maria Inês Xavier disse alguma coisa. É verdade, não sei exatamente a que elas se refer. Sou mineira e na minha na

minha cidade ele interpreto que seja cunha comprou um imóvel que fará uma gráfica e comprou uma emissora de rádio em Leopoldina, Minas Gerais. Será que foi com as emendas? É, fica aí a a questão. Eu achei ótimo a reflexão que o João disse aqui, onde a gente tem um carioca falando que mineiro é enrolado. E olha que eu posso rir porque eu sou baiana, hein? Então ninguém fale nada

aqui. E você sabe, viu João, que ele ainda falava mal dos prefeitos. Incrível. É muita assim, cara de pau, que não tem, enfim, muito óleo de peroba. Cadê emendas óleos de peroba?

Porque a gente tá precisando ali no Congresso Federal cada vez mais. Realmente Segre é uma deturpação. Eu acho que muitas coisas precisam ser esclarecidas ainda. De fato, a gente tem o nosso líder eh do governo no STF. Inclusive, essa decisão do Dino gerou até um mal-estar entre os seus nobres pares, porque eles eh não não há não é unísono a o acordo em relação às decisões tomadas nessas figuras específicas ali selecionadas pelo Dino.

Mas a muitos dos seus nobres pares, né, ali, não vou entrar, não sei exatamente dizer quem foi, mas trouxeram uma reflexão que fica pra nossa audiência, é a questão da queda de braços entre os poderes. Aqui a gente tem visto ultimamente cada vez mais eh a disputa de quem vai eh ter mais poder em Brasília. Eu acho que o Marcelo falou muito bem, né, que hoje a gente tem legislativo que executa e tá tudo muito deturpado. Eu sempre falo aqui de como as nossas instituições elas estão eh elas viraram uma espécie de instituições zumbis. E o que a gente vê com essa atitude do Dino também é uma espécie de zumbilândia, né? E uma disputa aí, quem

vai executar as emendas? Seria uma atitude dele para tirar esse controle também do Congresso e levar mais para cima eh ali no julgo do próprio STF de destinar as emendas? Será? Fica aqui a questão, qual é o verdadeiro a o verdadeiro intuito de Flávio Dino com essas decisões e essas figuras em específico. Lembrando aqui, né, o Flávio Dino ele herdou muitos dos temas que a Rosa Webbert tinha e um desses era a fiscalização das emendas, mas eh a perguntar o que que o que que tá sendo realmente a a motivação de Dino.

Inclusive, Segreca, até fiquei interessada em estudar aqui para trazer para vocês depois pra audiência, mas numa das minhas pesquisas lendo muito rapidamente vi que o modelo do Chile de repasse de emendas é um modelo é bom, porque há uma combinação entre os poderes, não fica só a cargo do legislativo, eles conseguem fazer ali um bem bolado, executivo, legislativo, judiciário e ficar eh mais balanceado. Montesquier gosta e eu vou dar uma pesquisada melhor, viu minha gente, mas foi citado como um bom exemplo. Talvez se a gente pudesse, né, numa nova legislatura ano que vem pensar em algo parecido, porque do jeito que dá não dá também para ficar. Não é apenas o Dino, mas também o Congresso todo. >> Mas a e você queria comentar alguma coisa?

>> É, Maria, não quero te deixar chateada e desesperançosa, mas tem um jargão em direito que nós usamos que é >> não existe contrato bom pra parte ruim. Então, se a gente apenas [roncando] importar sistemas, mas continuar com as mesmas pessoas, com os mesmos caciques autoritários executando, dificilmente a gente vai ter um resultado diferente. >> É, mas olha só, em 2013 era mais ou menos 14 B de emendas, André. Hoje temos 60 bi de emendas. A emenda precisa a liberação do poder executivo. Ou seja, o legislativo disse:

"Eu quero mandar para a prefeitura do João e quem assina é o executivo que coincidentemente libera as emendas quando tem alguma pauta que ele precisa." Ou seja, é uma é um troca troca de eu te libero emenda, você vota no que eu te digo. Por outro lado, não tem controle nenhum. Eu tenho experiência em administrar empresas. Quando você tem algum processo que não pode ser controlado, tem que ser evitado. Você não não pode não vou

continuar porque não. Se eu assumo que eu não consigo controlar determinada saída de dinheiro, eu tenho que cortar essa saída de dinheiro. Por que então não é cortada a emenda parlamentar? Bom, a resposta eu já sei, supõe, mas gostaria da tua opinião. >> É porque essa essa essa é a baguncinha desejada, né? Na verdade é assim, quanto

mais caótico e anárquico, né, e bagunçado for, mais fácil de da gente ter esse tipo de escrescência, né? Então você tem o cacique político envolvido com com coisas terríveis aí de em matéria de corrupção, né, e aquela coisa toda. Aí você tem o o o juiz, o legislador extremamente politizado, ideologizado, né, no pior sentido que essas palavras podem ter. E eu tenho a impressão que tem um que, sim, acho que como o João aludiu, tem um que de vingança, um certo q de vingança com o Eduardo Cunha, por ter sido aquele que encabeçou, né, encampou o impeachment da Dilma lá atrás. Embora o Eduardo Cunha, sempre é bom lembrar, tenha sido um grande aliar. Ele apoiou

verbalmente a Dilma, era do MDB que eh fazia parte da base do governo Dilma. Então assim, não é porque hoje tenta-se fazer essa pintura, né? Não, como ele encabeçou o processo de impeachment, ele é um cara da direita, né? Tá no espectro da direita, né? Acho que ele tá no espectro, na no maior sentido da palavra espectro, né? é uma coisa meio

fantasmagórica que pode estar ali ou aqui conforme as vontades do momento. Mas e esse tema, para finalizar, acho que ele costura o quanto esse essa questão das emendas no nosso contexto, né? Então, falta de controle, falta de fiscalização, utilizado como toma lá da cá, né? Então eu libero a emenda para você, você me devolve o favor ou ou eu já estou te devolvendo um favor que você me fez. Tudo isso leva a gente a enxergar como o fato é para trazer um pouco de ordem ao caos da daquilo que eu fiz anteriormente respondendo a enquete, do jeito que tá não pode ficar.

>> Alguma coisa tem que ser feita. >> É, mas eu tenho quase certeza que essas emendas que são assinadas a Eduardo Cunha são de deputados que estão na câmara quando ele era presidente da câmara. Não me parece que seja de pessoas que entraram agora. Até porque lembra que ele peitou o executivo, né, que era uma coisa até emcomum, né, pro impedimento da Dilma? Ele mostrou que o executivo ele era mais forte que o poder executivo. Então alguma coisa tem aí

>> e mantém por que partido vai ele é republicanos, podemos, cidadania, qual é o partido? Vamos pesquisar aí. Sim, vamos pesquisar e na volta a gente vai. Ó, hoje, mesmo que seja 13, que é o número que eu abomino por todos os lados e por todas as células do meu corpo, se chegarmos a 5.000 likes, estamos 2800, eu vou cantar Janjo e Janja no final, só para André conhecer. Você conhece a

música Janjo e Janja? Você conhece a música Janj? tá perdendo o hit do ano, aliás, dos últimos anos, porque ainda se mantém viente. Então, se chegarmos a 5.000, pá, Janjo e Janjo será cantado antes de que termine o programa. Agora

deixe seu like. Vamos um rápido intervalo, na volta. Temos muita pauta para compartilhar com você e sempre atentos ao que você coloca no chat. Voltamos na sequência. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> [música] >> Um estudo da transparência Brasil revelou que a Câmara dos Deputados indicou mais de 1 bilhão de reais em emendas para a de comissão em 2025, sem identificar autores, operando de forma similar ao extinto orçamento secreto que o Marcelo fez referência. Essas emendas chamadas de emenda de liderança recebem a assinatura dos líderes partidários, mas os verdadeiros propositores permanecem anônimos com as atas das bancadas inacessíveis ao público. Sete partidos fizeram indicações desse tipo com uma parcela significativa vindo da comissão da saúde. O estudo também aponta a dificuldade de rastrear os recursos devido a uma falta de um identificador único. A ausência de transparência na identificação dos beneficiários dessas emendas, muitas são destinadas às estatais.

Apesar das determinações do STF para maior transparência, o modelo persiste com o Senado se destacando por identificar os seus parlamentares autores. Ou seja, o Congresso falou: "Quem está na falcatrua são os deputados, senadores não tm". Agora imagina só o seguinte, Marcelo, 1 bilhão de emendas que não tem autor e não tem identificação de destinatário. Cara, isso vai para qualquer bolso que queira. Ô, manda uma emenda para mim, faz de conta alguma coisa. Como não

tendo rastreabilidade, gente, estão falando dinheiro público, dinheiro nosso. Aí isso serve. Não identifica quem mandou, não identifica quem recebeu. A dúvida é, se for para uma estatal, eu queria ver, queria ver como está contabilizado esse dinheiro, porque não tem motivo fiscal desse dinheiro estar numa estatal. Não tem. Se entrar

dinheiro numa conta qualquer sem resposta de uma nota fiscal, de uma origem lícita, temos que pagar imposto. Então, pô, claro, 1 bilhão que não identifica quem manda e não diz para quem mandou, muito menos para que mandou. É muito dinheiro. >> Segré, eu vou usar o paralelo que você fez com a iniciativa privada nessa resposta. Curioso que a gente começa falando que o tema é saúde, nada mais nobre, ninguém vai ser contra. dinheiro

destinado à saúde. Quando você fala que envolve sete partidos, deixou de ser um espectro outro. Tá todo mundo abrindo mão do quê? De um princípio de governança, que é o princípio da transparência, que precede um outro princípio de governança, que é o de accountability, de responsabilização. E aí eu pergunto, Segré, usando o teu exemplo, em qual empresa privada um empregado vai apresentar uma nota e solicitar reembolso e na descrição da nota ele vai poder colocar apenas diversos. Nenhuma empresa privada

reembolsaria essa nota, mas nós, por meio do governo, como você bem disse, estamos reembolsando com os nossos impostos. >> Mas João, aí tem outra questão que é se não consigo identificar quem mandou, não consigo identificar aonde mandou, provavelmente não temos ideia da onde saiu o dinheiro, para quem mais. Pera aí, alguém assinou essa essa emenda? Ou seja, não é que pegaram, apertaram um botão e o dinheiro foi. Não, teria que ter um formulário que diga de fulano para me engano justificativa.

E se a emenda o dia de amanhã terminar e eu ouro para que termine, pode ser enviado diretamente do poder executivo, mesmo que isso gerecal nessa situação em que indique, pô, vamos definir, deve ter muita cidade com necessidades, muita, mas hoje é fácil através inclusive de inteligência artificial identificar, pera aí, essa cidade tem 3.000 habitantes, recebeu 70 milhões. Aquela cidade tem 50.000 habitantes e recebeu 20 milhões. Cara, tem alguma coisa aí que não tá legal não. E aí você controla e quem assinou

tem que ter a responsabilidade. Não pode assinar uma emenda que não disse quem mandou e não disse para quem. Não tem como. Então a responsabilização, ministro Dino, não é somente do presidente do partido, é também de quem assinou é bancada. Coloca o pau na bancada, em toda a bancada, se preciso for, e coloca em quem teoricamente recebeu dinheiro. Chama ele e fala:

"Aqui disse que você, João, recebeu dinheiro. Me mostra aí em que que você gastou esse dinheiro. Se não é piada, se não é perseguição, só serve para perseguir, não serve para resolver". >> Perfeito. E primeiro que a gente observa a banalização do bilhão, né? Tudo no

Brasil é bilhão. Os esquemas eles vão ficando maiores, não menores, né? tudo. Não tem um esquema no Brasil que a gente fala foi desviado, sei lá, 5 milhões. É sempre bilhão para cima. E esse tal do

orçamento, né, agora não chama mais orçamento secreto, né, emenda de relator que adora dá um nome. Ele foi criado e forjado no governo Bolsonaro, né, numa para fortalecer o Congresso, né, e fazer uma espécie de contrapeso ao Bolsonaro, que segundo o que se dizia na época, era a pior coisa de todos os tempos. O governo Bolsonaro né, dar golpe militar, fascismo, nazismo, aquele papo todo. Então, eh, foi forjado esse congresso mais forte, o Congresso adorou. E uma vez que você pega o poder, principalmente do orçamento, você jamais vai abrir mão, né? Isso não existe na

política. O poder, principalmente o financeiro, ele não volta atrás. Então esse Congresso, ele ficou mais forte durante o governo Bolsonaro, se manteve, tá cada vez mais forte, né? até a definição da ciência política que era o presidencialismo de coalizão, ela já é até discutida hoje em dia que seria uma espécie de presidencialismo de judicialização. O Adriano Janturco cunhou esse nome de judicialização. Vai

ter que redefinir porque você tem um congresso super fortalecido, um executivo em aliança com o Supremo Tribunal Federal e o Congresso mandando dinheiro ali. Tem hora que o Congresso, que o Supremo, que é o ator político finge que não vê, tem hora que vê. Então há uma bagunça total. Como você disse, seria uma coisa tão elementar, né? Ó, mandou a emenda. Quem mandou para qual

lugar? Era para est no portal da transparência no mesmo dia, tá aqui. Mas quem já acessou o portal da transparência sabe a dificuldade que é você rastrear qualquer valor. É muito difícil. Ele é feito para você desistir mesmo, né? Tem que abrir a aba um,

depois vai lá na aba, você vai chegando e quando você chega não tem a resposta. Então assim, não há fiscalização e a gente não tem, infelizmente, perspectiva de uma fiscalização em cima disso, considerando uma espécie de aparelhamento mesmo das instituições e, entre aspas, assim, uma simpatia a ao lulismo, né? Então, se esses parlamentares que fizeram essas emendas, né, ficarem ali, né, no muro ali, né, não fizerem muitas manifestações, não vai acontecer nada. Se eles desalinharem com esse eixo de poder Lula, STF, aí pode ser que sofra alguma alguma fiscalização. >> Leandro Reis disse: "Eu até que ia dar like, mas agora que você vai cantar Janjo e janja ni vou dar like mais. Vai

perder, hein? Vai perder. Vou por Vai perder. Mas temos um problema vindo e o governo não sabe como detê-lo porque caminhoneiros iniciam paralização em portos brasileiros para pressionar o Senado a votar a MP do frente. O presidente da Abrava, o olandin, o chorão, publicou um vídeo confirmando a greve da categoria. Vamos ouvir.

>> Duas semanas a gente vem lutando para que o Senado coloque na pauta para ser votado e até agora nada. Foi feita uma deliberação da categoria que a partir de 0 hor agora do dia 13/07 os portos irão parar. A gente vai acompanhar em todos os cenários nacionais, como a gente fez em 2018. Essa manifestação, essa paralisação, não é o Chorão, não é o Pedro, não é o Zé Trovão que tá chamando. Quem está chamando essa paralisação se chama Davi Columbri, presidente do do Senado Nacional Federal do nosso Brasil.

Pessoal, terça-feira a gente tem uma sinalização que vai colocar para votar, mas a orientação que você não saia para viajar a partir da 0 hora agora para que a gente possa acompanhar até terça-feira para ver se de fato vai entrar na pauta para votar. >> O que que a MP está propondo? A MP busca fortalecer o piso mínimo do transporte rodoviário, implementando um bloqueio digital que impede contratações diferentes abaixo da tabela da ANTT e responsabiliza a empresa contratante. Além disso, a proposta estabelece um piso salarial de R$ 5.000 para motoristas de longa distância, prevê adiantamento de 70% do frente para autônomos e iniciativa à renovação da frota. A matéria também inclui punições

mais severas para reincidências e uma anistia para caminhoneiros multados por bloqueios em 2022. E essa implementação da MP que se começou em junho, maio, maio, perdão, maio se chama SIO. E é uma metodologia em que as empresas que têm contratação de empresas de transporte e de caminhoneiros autônomos tem obrigação de negociar com esse mínimo, mas é um mínimo que deveria ser como o caso da OAB como referência. >> Sim. Então, eh, aí coloca a referência, mas imaginemos que uma pessoa como um condutor de aplicativo disse: "Hoje eu tenho que pagar uma conta, então vou trabalhar um pouco mais para conseguir o dinheiro que vai pagar a conta". O que

não estão divulgando e eu conversei com vários caminhoneiros, é que, por exemplo, o governo proibiu que tenha o frete de retorno. Que que é o frete de retorno? Eu contrato a Maria que tem uma carreta para levar uma coisa até Bahia. Eu paguei, logicamente quando a Maria volta, o custo voltando vazio é teu, que naturalmente ou incluiu no custo que eu te pedi ou você tem que assumir. Que que era o frete do retorno? Como a Maria tem

que voltar para São Paulo, ela conseguia pegar trabalhos na Bahia >> por baixo da tabela para que permitisse pagar os custos que você tinha para voltar para aqui. Isso, senhores do governo, incapaces do governo, incompetentes do governo, permite diminuir o custo total da logística, o que possibilita que o preço da mercadoria que ela está trazendo pelo custo do retorno seja menor. Então, a minha pergunta, e não sei como nenhum legislador perguntou isso parlamentar, por que que não permitem o frete de retorno? Não estamos falando de frente de concorrência absurda de que alguém possa cobrar, não. Coloca referência se quiser, que para mim já é, deveria ser referência na obrigatoriedade, porque se alguém precisa do dinheiro e disse: "Cara, eu vou cobrar R$ 1.000 a menos".

Para o empresário é bom e para o consumidor também. e ninguém trabalha perdendo dinheiro. Então, a dúvida é porque não consegui que ninguém me responda. Se tem algum eh trabalhador da área aqui no chat, por favor, me conta por não permitem o frete de retorno? E isso é uma das das reivindicações do setor dos caminhoneiros. Eles querem ter

o frente do retorno porque o camião vem vazio e 90% da distribuição é por frente ferro, é rodoviário, é caminhão. Então imaginem a vantagem que seria para todo mundo. O caminhoneiro consegue mais trabalho, o consumidor consegue um preço menor, todo mundo está satisfeito, o empresário paga menos e por uma questão de desregular o mercado. Não, aí o governo tá colocando esse empecílio. Maria, >> alguns pontos aqui, Segre. Se eu eu não

me deparei, eu não eu dei uma lida rapidamente nessa MP, no site do Senado Federal, mas não me atentei a esse frete do retorno. E para mim, quando eu vejo você ilustrar essa questão, me parece mais uma anomalia digna de projetos do governo do Lula. O Lula tentou, por exemplo, mobilizar algumas categorias econômicas, uma delas agora com essa MP é os caminhoneiros. Ele fez, tentou fazer isso com os motoristas de aplicativo, tentou fazer isso com o o delivery e ele não consegue porque é sempre sempre tem uma anomalia, sempre tem um problemazinho, ele não consegue contemplar as demandas, eles não conseguem, o governo federal não consegue entender o funcionamento econômico moderno da economia brasileira, continua insistindo uma fórmula antiquada, sindicalismo, alta proteção demais. E aqui não sou contra proteção de classes, acho que temos que ter direitos básicos, mas quando você cria muitas regras, aí você a estimula a informalidade e desestimula o o empregador. Então é importante a

gente se atentar a isso. E se essa questão do frete de retorno não foi incluída, isso é mais uma vez um carimbo da ineficiência do governo federal de conversar com economia digital, a economia moderna, economia maginâmica e não a economia sindicalista que esse governo tá acostumado a conversar lá dos anos 70. Me atentando a isso, eu vejo assim, Segreia, eu fico imaginando como é que deve tá a discussão política por de trás das portas. Por que que o Alcolumbre não quer pautar esse MP também? A meu ver, é o timing, o timing político eleitoral. Ele tá tentando

aumentar aí o passe dele de negociação. Lula vê que precisa do apoio dessa categoria econômica dos dos caminhoneiros que estão parte mobilizados em relação a SMP, porque acho que não é toda a categoria, mas a gente viu aí o o líder falando. Então o alcoolumit tá, ah, você não quer, não vou pautar a Lula. E ele vai tentar empurrar ali negociações por trás da porta para Lula desesperado tentar pautar, porque greve de caminhoneiro em ano eleitoral é um calcanhar, uma pedra no sapato de qualquer incubente. A gente viu anteriormente como isso impacta.

Infelizmente no Brasil temos 60%, 65% da dependência da locomoção, da infraestrutura no Brasil nas estradas. Então, quem faz essa esse percurso são os caminhoneiros, são os caminhões. E uma greve nesse momento que a gente já tá tendo um aumento expressivo do combustível por conta do conflito do Oriente Médio, fora a inflação que tá demais, uma greve aumenta preço de tudo, porque você tem uma problemática na paralisação do de distribuição dos produtos no Brasil. Então é um momento delicado. Lula deve estar desesperado e o Oculumbre tá tentando aí frear porque ele quer, tá tentando conseguir alguma coisa. Eu tô olhando aqui dos bastidores

políticos agora. Se eles entrarem em greve, já estão, né? Se for prolongado, vai ficar um culpando o outro. O alcolumbre vai ficar falando e o Lula vai falar: "Congresso inimigo do povo". Quem é que não prevê isso? É isso.

>> Mas teve há pouco tempo atrás uma tentativa de greve que não prosperou. a a categoria não conseguiu se unir, alguns fizeram, outros não fizeram e ficou por aí. Mas, Andreu, vou vou ler algumas coisas que me parecem importantes aqui do JAT, depois passo a à tua pergunta. Tem muita gente pé da vida com Cetrovon, >> que é o líder da fala que a gente veiculou aqui, né? >> Sim. Mas aí você vê que eh ele teria é

de direita, conheço o Crovão, nós já entrevistamos aqui, mas ele está sendo contrário ao Bolsonaro de alguma forma. Aí nos César Marci disse: "O retorno depende do caminhoneiro, ele arruma a volta e é remunerada por outra carga. Império do gelo. Segreo frente do retorno. Só é bom para os caminhoneiros que não moram onde tem poucas fábricas.

Concordo. Perfeito. Magnólia Farm disse: "Segrê, você é empresário?" Só sim. Frete de retorno que seja igual. Isso

não funciona. Camão precisa de manutenção. Frete barato não é solução. O brasileiro não sabe se programar financeiramente, mas quem culpa isso termina sendo, quem paga o preço disso termina sendo consumidor. Eu não estou dizendo que deva ser um deixa para lá que cada um tenha o valor que queira, porque aí seria uma uma conduta, uma concorrência talvez desleal. Mas imagina

que muitas vezes a pessoa que está lá contratando, é, vou dar um exemplo que não tem a ver com camião, tá? Vou dar um exemplo com camião. Quando eu vim aqui o Brasil, estamos falando em 1980, eu ia para o aeroporto de Guarulhos há uns 10 anos atrás, não estou falando isso. 10 anos atrás, em 1980. Qual era a questão? Quando alguém de São Paulo ia

para lá, ele te cobrava metade da volta. >> Sim. Por que te cobrar metade de volta? Porque ele não podia carregar passageiros para voltar. Então ele te colocava o preço dizendo: "Tá, você tá me contratando e eu tenho que te cobrar a mais porque eu não tenho a possibilidade de voltar carregado." A

partir do momento que saiu Uber, que todos os taxistas reclamaram, essa mesma viagem que eu pagava 120 passei a pagar 60 na época. Hoje não é mais assim, mas na época era 60. Então, com esses 60 que eu poupava, eu não ia para Guarulos porque tava barato, eu ia a Guarulos porque precisava. Esses 60 que eu poupava, ou gastava ou poupava, colocava aí. Se eu gasto, estou tracionando com esses 60 a economia, porque estou comprando roupa, estou indo no cinema, estou indo num restaurante, o que for. Então não é prejudicar a

categoria, mas perante a possibilidade de que a pessoa volte vazio, ele pode negociar que o frete de retorno seja com um valor mais baixo. Isso permite que ele não precise cobrar a volta para quem contratou a ida e permite que seja uma concorrência como na época foi o taxista e foi o Uber. Eu lembro que o taxista ele ia de chinelo, bermuda, a partir do Uber começou a se vestir melhor, o carrinho tava limpo. Por quê? Porque perdeu o monopólio.

Então, gostaria da tua opinião. >> Perfeito, Segre. É. Ã, eu acredito também que essa questão do frete e do retorno, eh, você tem que regulamentar a possibilidade, né? Não é também se porque a a pessoa que falou aí nos comentários, olha, mas não é interess se a pessoa entender que não é interessante para ela, ela não faz, né? Ela entra num

outro esquema. Mas essa possibilidade tem que tá na mesa, né? E aí eu acho que uma das chaves para desvendar a charada, né? Você falou: "Olha, o frete do retorno, ele é bom pro trabalhador, que é o caminhoneiro, ele é bom pro porque em vez dele voltar vazio e acumular esse prejuízo ou cobrar de quem pagou o frete da ida, né, você consegue resolver esse problema pro consumidor, porque esse produto vai tá um pouco mais barato e pro empresário que eventualmente contratou esse, ou seja, tá bom para todo mundo, menos pro governo, né? Então, talvez a amorosidade, o baixo interesse em resolver essa questão seja essa. Então, estão pensando numa forma

de morder um pouco eh esse aspecto para talvez incluir aí na regulamentação do MP. Eh, vale a pena também, eu acredito, retornar um pouco, né, mas é bem pontual. >> Uhum. >> Porque eu acho que toda essa situação ela revela problemas maiores, mais estruturais, históricos e também mais pontuais. me parece um pouco assim, é, é um é a rachadura de uma grande reserva de água. E essa questão dos

caminhoneiros, ela é tá começando a a vazar um pouquinho de água ali, porque ela articula inflação, preço dos combustíveis, como a Maria falou, eh, um problema estrutural do Brasil, que é a dependência do transporte rodoviário, né? Isso desde a época do império brasileiro que se fala em projetos de construção de ferrovia, né, de diminuir a dependência do transporte rodoviário, mas nós estamos aqui em 2026 e com o mesmo problema, o que dá um poder muito grande à categoria >> para eh fazer as suas negociações. Então a gente aqui não, até mesmo sem entrar no mérito de greve é certo, greve é errado, até porque eu acho que é uma questão de analisar pontualmente cada caso, eh, cada situação, mas o fato é que eles têm muito poder de barganha, porque se eles pararem o caldo entorna de verdade. O ano é eleitoral, o Alcol Columbre quer ver o que que ele pode tirar de vantagem disso. O Lula também não vai, acredito eu, o governo não vai querer ter um enfrentamento, né, e administrar mais essa crise, além de de todas as outras, né? Eu me recordo que

quando a gente teve uma greve de caminhoneiros anterior, que ela durou um tempo, eh, uma que prosperou, né? Ela durou um tempo. Foi 2016. Eu lembro que já chegamos assim quase às vias >> de fato no sentido de tinha gente indo comprar gasolina no galãozinho para acomodar em casa, para acumular em casa, fazendo compra de reserva no mercado, porque já tava começando a Eu me lembro que eu fui comer uma feijoada no restaurante, a só tinha feijão e couve na feijoada. >> Não tinha, né? Não era uma feijoada

normal, porque já tava faltando esse tipo >> isso, >> já estava com falta de suprimento alimentício. Então assim, ou seja, aquilo também empoderou a categoria no sentido de que olha, se a gente parar, o bicho pega, >> não? E é verdade, se eles pararem o bicho pega. >> É isso que eu falei, tá? >> Muito importante isso aí, né? PR então

eu acredito que isso vá se resolver, mas ainda vamos cartas serão postas na mesa antes de uma resolução desse conflito. >> Sabe que naquela época 2016 eu voava muito em Jundiaí. Tinha gasolina para o avião que eu usava, mas não tinha gasolina para que eu chegasse com o meu carro até o aeroporto. Então é, se chegar pode voar, mas como que volta aí? Não sei. Então, olha que interessante.

Mariana Halven disse: "Até os cruceiros quando retornam para Europa, as passagens de travessia são bem mais em conta para cobrir os custos. Imagine se tivesse um valor mínimo, ia vazio e era o custo dele ou carregava esse custo na temporada." E aí uma coisa que é importante, quando você tem alguém que trabalha na área, eu tiro o meu chapéu e escuto, porque essa pessoa está padecendo eventualmente o que estamos falando. Império do Gelo, que lia na reportagem agora a pouco, disse: "Segrê, meu pai é caminhoneiro há 50 anos, eu tenho 41". O frete tem de ser calculado por distância, mais pedágio e relação tempo. Perfeito. Mas

quando e seria interessante, e Império do Gelo, não sei o teu nome, por favor me conta teu nome paraa gente não te chamar de império do Gelo, mas é importante que vai. Quando ele vai, quando o teu pai leva um uma carga, ele tem um o custo esse que menciona, mas quando ele volta, quem paga esse custo? porque tem o mesmo pedágio e tem o mesmo combustível, só que volta vazio. Não tem receita essa volta, salvo que no destino consiga alguém que pague a tarifa cheia. Mas eu falei com vários caminhoneiros e eles dizem que tendo garantido a viagem de ida deveria permitir-se o retorno.

Por se eu vou de São Paulo para Bahia, a viagem de retorno meu será da Bahia para São Paulo, mas vai ter um de Bahia para São Paulo que vem com normal e vai ter o retorno de São Paulo para a Bahia. Então é uma questão que se equipara, ninguém vai ficar sem trabalho. Enfim, é apenas um uma análise. Se eu estiver errado, por favor, me diga que eu me retifico na hora. >> Segreto, tem uma regra que vai se sobrepor, oferta e demanda.

>> Claro. >> A a eficiência, na medida que você não tem regulação, a eficiência prevalece. Se não, a solução paraa miséria no Brasil era estabelecer um salário mínimo de R$ 10.000 para todo mundo. O que que ia acontecer? e aumentar o desemprego.

Então, o que você tá falando é a economia ela procura as oportunidades de eficiência e ela preenche essas oportunidades. É o que você tá falando do frete de retorno, que um um espectador nosso falou: "Puxa, isso favorece eh quem tá longe, perto da fábrica". É a mesma coisa fazendo paralelo com o que você falou do aeroporto. Então, para não desfavorecer o taxista que mora perto do aeroporto, a gente vai criar uma regra ou esse taxista deveria se deslocar aí atrás da demanda? A lei da oferta da demanda, dificilmente ela não coloca a eficiência a favor da sociedade, a favor do todo. Eu sou a

favor dessa desregulação. >> É, é a maior leis da economia. É a principal, a lei primeira. Eh, Magnólia disse: "Meu sogro é caminhoneiro tem 68 anos, ele busca frete normalmente, Rodrigo Cronhard de Lima. Quem usa esse frete retorno tira frete dele.

Interessante essa opinião. E também disse e Valdi Jang Júnior deve ser. Quando [roncando] eu tinha caminhão, não aceitava frete retorno, preferia voltar vazio. São opiniões, né? E >> segress, só um tweet lembrar também que esses líderes da de causas não necessariamente são líderes dos caminhoneiros, né? Já teve outra vez que

eles negociaram ali, depois os caminhoneiros falaram: "Não, esse cara não é nosso líder, não". [risadas] Então é como é comum no Brasil convocar em greve a e a categoria não aderir, fala: "Poxa, eu não me sinto representado por esse senhor, né?" >> Claro. É, você começa a ter o problema do sindicato, né? >> Quem o sindicato não me representa.

>> Precisamos ir no break. E temos 4.000 likes. Eu tô sentindo firmeza, hein? Eu acho que vou subir para 6.000 para

cantar Jan. Não, não, eu prometi, vou cumprir. Se chegamos a 5000, hoje vou cantar Janjo e Janja. Deixem seu like. Vamos para um rápido intervalo e já voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta. e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai detalhe, usou 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou

acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> Preste atenção a essa notícia que tá fresquinha, acabou de sair do forno. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal suspendeu por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ao pai, Jair Bolsonaro. A decisão vem após o senador tornar público uma carta redirigida pelo ex-presidente, na qual empodera ao filho como portavoz da disputa eleitoral deste ano. O senador leu neste sábado uma carta aos brasileiros escrita pelo ex-presidente que cumpre prisão domiciliar e que está impedido de acessar a internet. O texto foi apresentado na íntegra por Flávio Bolsonaro, apontado como pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, PL, e traz um apelo à união do campo conservador em torno da sua candidatura. Acompanhe.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade. Jair Bolsonaro. >> Após a leitura da mensagem, Flávio afirmou que a sua pré-candidatura tem enfrentado resistências e tentativas de esvazamento político. Sem citar nomes, o senador falou em boicote e reformou o apelo feito pelo ex-presidente que apoiadores e aliados, abre aspas, deixem as diferenças de lado. Fez aspas em nome de um projeto comum para o país. Vamos

se ouvir também, >> né? Apesar de todos os ataques e todo que é orquestrado para boicotar a nossa candidatura, ainda assim estamos ali resiliente, firme e forte e já estamos na frente de novo, gente. Essa é uma boa notícia e a gente continua mais forte do que nunca, apesar dos ataques que vem acontecendo e muitas vezes da nossa falta de unidade. >> O que o Flávio Bolson tá fazendo é remando em cimento ou remando em doce de leite. Sabe como assim? Ai, [gemido]

não sai do lugar, tá? todo mundo contra, inclusive parte da família. Gente, o objetivo é que o PT, a esquerda não ganhe os próximos 4 anos, porque se você não lembra, tem quatro ministros para ser nomeados no STF. Se a esquerda colocar quatro militantes no STF, o Brasil já era. Mas não não tem discussão, já era. Se não for a

esquerda, o STF ficaria equilibrado. Não quer dizer que vai ter maioria também dos conservadorismos, não. Inclusive, nem mesmo sendo colocados pelo conservadorismo garante absolutamente nada. Cássio Nunes Marques com K sentou no pedido de revisão criminal, sentou e disse que vai ver se isso espera até as eleições. Poxa, por quê? Qual é o

problema? Discute agora. libera o presidente se for preciso, se a justiça determinar isso, da mesma maneira que a justiça colocou ele na prisão. E aí vem o Puxadinho, o Puxadinho dos partidos trabalhadores que protocolou no STF um pedido para que seja revogada a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ação foi apresentada após a divulgação da carta escrita por Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. No pedido

do deputado Lindenberg Farias, o Lindinho, vice-líder do PT na Câmara, argumenta que a divulgação do documento teria descumprido as medidas cautelares impostos pelo STF ao dar publicidade a uma manifestação de caráter político eleitoral. O caso será analisado pelo ministro Alexandre Moraes que já analisou. E aí que deu? deu um bem bolado. Falou: "Ó, não vou mandar ele para a prisão, mas eu vou proibir que o Flávio Bolsonaro, que está dentro da lista de advogados do presidente não possa visitar o seu cliente, que também é seu pai, mas é seu cliente. E

isso me parece, Marcelo João, que é um direito do reu de ter acesso a seu advogado para saber como está o processo, qual a estratégia. Então, quando o PT vai lá, bate a porta, o STF, me dá uma forcinha aí. Vamos lá. Preciso que tire o Jair Bolsonaro do meio. Aí coloca alguma limitação.

Eu não sei. Vou apelar a teu conhecimento. Como funciona isso? Ô Segredo, eu vou eu vou me isentar dessa resposta pelo seguinte motivo. A gente tenta analisar com um vié jurídico uma decisão que, lamentavelmente eu tenho fortes dúvidas se ela, de fato tem qualquer fundamentação jurídica.

Me lembro com o nosso amigo filósofo André, eh, que como que se fala? Você não deve discutir com as pessoas que com os ignorantes, porque eles vão vencer você no cansaço, porque eles vão te levar até a ignorância deles e ali você vai perdendo os argumentos deles, inclusive. Então, infelizmente, Segré, sem querer fugir da da pergunta que você me fez, eh, o meu ponto é a resposta não é jurídica. Se a gente for buscar uma fundamentação, você for lá, a justiça colocou ele na prisão, o que o que que a gente tá chamando de justiça exatamente? Eh, me parece que não é justiça no sentido etimológico. Me parece que, por

outro lado, é justiça no sentido de pessoas que foram colocadas para exercer poder em determinadas instituições, mas em muitos casos eu discordo da justiça e eu discordo da utilização do direito para justificar atos, ações, decisões que são exclusivamente políticas. João, você vê, Segré, que a família inteira está sendo vítima de uma grande injustiça. Então, infelizmente acaba sendo natural que as decisões se atropelem, um bate-cabeça enorme ali. Por isso que tem saído muitas decisões ali bastante questionáveis do do núcleo, né, do bolsonarismo. A literatura e dramaturgia, enfim, nos presente aí com muitos conflitos entre madrasta e filhos, né? Então não seria diferente

nesse caso, ainda mais que eles padecem de uma grande injustiça. Essas restrições impostas na domiciliar desde do começo, elas não não existem na na legislação, né? Como foi bem dito, são eh restrições ilegais, né? O próprio Coronel Melo Araújo, que cá esteve, que é da polícia, falou que nunca viu na uma prisão domiciliar que você tem a polícia em volta ali, é simplesmente a tornozeleira e o cara recebe quem quer, que é isso que acontece na prática. Mas nesse caso não é o preso de de estimação, né? Tivemos recente uma busca

e apreensão das tais perigosas armas do arsenal do Bolsonaro, né? Uma busca e apreensão inclusive que se disse ali que foi até no quarto da filha menor de idade. Então assim, tudo é muito ilegal nesse caso. Então o o Flávio vai divulga essa carta, né? Uma carta que, né, normal, nada de ó, contra isso, contra aquilo, né? O Jair Bolsonaro se submeteu

a essas restrições ilegais do Supremo. Então é mais uma decisão extremamente ilegal. Mais uma do Alexandre de Moraes. Lembrando que ele já chegou a suspender o Twitter, né, o X no período das eleições municipais. Agora ele suspende as a visita do filho ao maior ao líder político brasileiro da direita no período eleitoral, 90 dias, que vai dar quase ali, né? São 100 dias que você

falou, 104 dias, né, pra eleição. Então 90 dias capaz de, né, prorrogáveis >> 104 pro segundo turno, tá? >> Pro segundo turno. Então falta menos. Então, certamente já suspendeu. Ele não

vai ter acesso ao pai ali nesse nesse período. E a e a Michele Bolsonaro vem com algumas atitudes estranhas, né, no mínimo a questão do vídeo, né, a questão de, né, de confrontar os filhos ali, sendo que o filho que teria sido o escolhido, ela também, né, teve algum afago ali que se dizem com com Alexandre de Moraes. Há uma especulação de que ela teria uma espécie de negociação de bastidor com Alexandre de Moraes? Eu não tenho essa informação, uma especulação que tá que tá na mídia, tá nas redes sociais. Não sabemos, né, se também a outras influências ali que ela sabe que o Flávio não sabe. Enfim, o escolhido do

Jair Bolsonaro foi o foi o Flávio, né? Ele leu a carta, agora ele não pode mais acessar o pai, mas me parece que as diretrizes já estão tomadas, né? O grande perigo para o Flávio tem sido o seu entorno mesmo, né? Seja o Valdemar com as suas declarações pitorescas para dizer o mínimo, seja alguns candidatos que teriam sido apontados pelo Bolsonaro e o e o Valdemar não concordado. Então assim, agora com essa impossibilidade de falar, me parece que que essa bateção de cabeça vai aumentar. Então o o que a

carta do Bolsonaro disse, ó, parem com essas brigas e foquem no inimigo comum. Mas me parece que ali dentro do próprio bolsonarismo não há essa percepção, né? É uma cobrança de fidelidade, de lealdade excessiva, mas no momento é o inimigo comum. Se você entrar na no X, enfim, olhar as redes sociais, me parece que o inimigo é o próprio a direita, né? Um brigando com o outro e o Lula tanto que ele tá em modo modo avião, ele nem tá em campanha, ele tá, né?

>> Lógico, >> tocando porque falou: "Deixa essa turma brigar aí". Porque a gente dentro da bolha que a gente tá, né, do de um eleitor de melhor eh entendimento de mundo, a gente tem uma percepção que pode haver uma vitória e tal, mas do lado do Lula, enfim, a percepção deles é que tá garantida a reeleição. As pesquisas dizem que algumas pesquisas dizem que ele tá em primeiro, que ele ganha no segundo turno de todo mundo. Então, há há dois brasis correndo em paralelo. É isso, >> André. Perfeito. Não, eu concordo muito

com isso. Eu tenho dito isso em outras análises pontuais que eu tenho feito, né? Eu acho que por isso que eu eu disse eu disse que o o episódio do áudio do Vorcar ou agora essa a questão das emendas ali com o Valdemar e tal, parece que são traquitos, né? Parece que são pequenas coisas. Ó, tô aqui bem tranquilo na minha cadeira, vou jogar alguma coisinha para ver como que reage, o que que acontece, se o público compra, se não compra, até porque, né, eu acho que coisas que são jogadas agora não vão ser lembradas na época da eleição. Tem

muito chão até lá, principalmente pensando nessa coisa do eleitor médio, né? O eleitor médio não vai pensar em um fato de 4 meses atrás. Então foi assim, ó, a gente não tá fazendo nada, vamos só ter um balãozinho de ensaio para ver o que acontece. Uma outra, aproveitando que nós estamos em tempo de Copa do Mundo e assim eu o meu ponto é puramente estratégico, tá? É obviamente que tem que ter o contra o inimigo comum e isso tá posto e para mim é inquestionável.

Porém, em termos estratégicos, e aproveitando que nós estamos em tempos de Copa do Mundo, vocês lembram da carta da dona Lúcia depois do 7 a 1 do Brasil [risadas] em 2014? Esse negócio de carta, né? Não, não sei o quanto que isso é eh bem-vindo, embora eu concorde muito com a mensagem, né? Eu acho que a a uma boa imagem para retratar direito é meio que um saco de gato, né? Você tem um monte de gato dentro de um saco e estão todos se arranhando lá dentro, né?

Então isso não é um comportamento estrategicamente proveitoso, válido, né, interessante, mas assim, eu não sei se esses outros comportamentos, se essas outras estratégias são bem-vindas para gerar essa união em torno de uma candidatura única, né? Então me parece assim uma coisa meio carta da dona Lúcia em 2014, um negócio que tiraram da cartola ali, tipo, olha, não temos a menor ideia do que fazer, do que dizer. Vamos inventar que uma senhorinha mandou um e-mail dizendo que tá tudo bem ou que não foi tão ruim quanto parecia que estava ruim. Eh, agora essa, mas eu queria voltar, né, essa união do campo conservador, embora ela seja muito bem-vinda, se alguém descobrir como faz, eu quero tô como, como estudioso, eu tô muito interessado em saber como é >> o seu teor, o seu conteúdo, né? >> Ficar em silêncio 90 dias já ajudaria.

É, eh, exato, exato. Em vez de vir com essas cartas, ou então teve uma declaração recente também de não é, eh, a punição para feminicídio, não sei se foi, vai ser de 40 anos, né, que me parece assim sinalizar a virtude para um para uma porcentagem do eleitorado que não vai tá, você quer a união do campo conservador, mas você tá sinalizando virtude pro outro lado que não vai votar em você no fim das contas. Então assim, a estratégia do campo conservador tá meio complicada para exigir União. >> Maria, você tem experiência na estratégia política? O Flávio não poderá visitar o Jair, logo Jair não poderá manifestar qualquer mensagem que tenha que dar o que deseje dar para o seu eleitor. Porque o Flávio de alguma

maneira tem uma transferência de votos pelo fato de ser o representante do Jair Bolsonaro. Isso pode afetar o resultado? muito. Eu fico me perguntando se o o ministro Alexandre de Moraes, ele tá ali assessorando alguma coisa na campanha do presidente Lula, porque não é possível, ou querendo aí que a Michele Bolsonaro ganhe mais destaque, porque se ele impede o Flávio que justamente a visita do Flávio sábado na casa do pai foi quando ele pegou essa carta e divulgou, inclusive a própria Michele Bolsonaro não estava presente eh no momento em que o Flávio esteve lá, ela tava em um evento eh eh de trabalho com alguns apoiadores e tal. Então, eh é muito complicado ver toda essa situação, porque parece que vai minando cada vez mais os direitos que o presidente Jair Bolsonaro tem ali na prisão. A meu ver

essa carta que muitas pessoas criticaram, disseram que euouv críticas inclusive de outros, né, candidatos, falaram que, ah, porque pessoas da própria direita falando que é uma sinalização de que a candidatura de Flávio tá fraca, eu não vejo assim. Eu vejo que foi uma tentativa, a gente tem o Jair Bolsonaro, que é um nome extremamente importante pra direita. A gente tem 25% das pessoas no Brasil que são fiéis ao bolsonarismo e a figura de Jair Bolsonaro em si. E ter esse aval do Jair Bolsonaro nesse momento, que é um, ele é um personagem político muito relevante, é muito importante. É uma sinalização de que estou aqui com meu filho, vamos apoiá-lo, você pode não ou não concordar com ele. Falamos de

pesquisas aqui, hoje saiu pesquisa do BTG Pactual e é praticamente empate técnico. Empate técnico. A grande mídia usou essa palavra no segundo turno. Ou seja, ainda a chances, as chances são muito e fortes de que Flávio Bolsonaro é o candidato mais forte para derrubar o PT. Então essa carta é isso, é a sinalização, é a fortaleza disso. Ele

tem o apoio da principal figura da direita. E aí é é muito complicado. E aí vai lá o Lindenberg Farias e fala um monte de Grosélia, eh, querendo, né, questionar a questão das prisões domiciliares. Tava aqui abrindo o presidente Lula escreveu um monte de cartas quando ele tava em cárcere. Inclusive em uma delas ele falou assim: "Queridos e queridas companheiras, companheiros, vocês são o meu grito de liberdade. Se vocês derem o Google e

falarem: "Cartas de Lula na prisão tem várias". Escrevia várias cartas. Então por que o Jair Bolsonaro não pode escrever agora? Não pode ver o seu filho? Realmente é uma situação muito delicada. É uma situação que parece uma

uma escolha mesmo, uma escolha de lado, agindo com parcialidade e num momento que a visita de Flávio é importante. É, querendo ou não, é importante, é importante ter uma conversa com o Jair Bolsonaro. Eu mesmo me questionava há um tempo atrás, há uma semana atrás, fala: "Eu queria ouvir do Jair Bolsonaro nesse momento que, como meus colegas tantos disseram, o bolsonarismo enfrenta uma questão delicada. Seus próprios membros estão disputando entre si quem vai herdar esse movimento. Então é importante a gente ter e entender com mais clareza como Jair Bolsonaro está se posicionando.

>> Maria, se eu se a gente entrar no campo da interpretação, eu ainda complemento. A gente tá interpretando a carta do Bolsonaro, mas e a reação do Alexandre? O que ela diz? Será que de fato a eleição tá tão ganha quanto alguns da esquerda dizem pensar? Será que essas pesquisas que indicam o empate técnico não vão repetir o padrão de eleições anteriores nas quais as pesquisas erraram em média oito pontos percentuais em favor da esquerda? Me questiono se a

eleição tá tão vencida, tá tão decidida e se essa reação do Alexandre não é a indicação exatamente do oposto. Segre, aí nesse aspecto que é uma disputa ali entre Michele e filhos, esse ato político, né, mas um ato político travestido de jurídico, ele fortalece a Michele, >> porque se ela é se ele o se o Flávio tá impedido, quem vai virar porta-voz do Bolsonaro volta a ser a Michele. Então, nessa disputa, ela sai fortalecida por essa decisão do Morais, fortalecendo inclusive essa tese de que ela teria alguma espécie de acordo ali com ele, que eu não sei dessa informação, mas muita gente especula isso, >> tá? Mas aí seria a seguinte situação. Tomando tua fala, Michele mora com Jair Bols. Exatamente.

>> Dorme, supomos, com Jair Bolsonaro. Então aí vem Alexandre Moraes, o irmão em Cristo da Michele, segundo ela, e disse: "Você, Michele, também não pode falar, porque se eu proibi ao Flávio você não pode". E no caso do Flávio, ele precisou ler a carta até para mostrar que a a letra era do Jair e que não estava inventando. >> Mas aí a Migel vai falar: "Tá, então o que que eu faço? Vai morar em outro lugar. Que vai falar isso? Não tem como

morar em outro lugar. Fica muito escancarado que Alexandre de Moraes está sendo muito, mas muito perseguidor do Jair Bolsonaro. Todo mundo já sabe disso. Todo mundo já sabe disso. Mas enquanto isso era uma perseguição individual, muitos de nós, a grande maioria dos conservadores liberais, estávamos em desacordo, obviamente, por uma questão de, cara, não é justo inventar um processo, colocar um o Jair Bolsaro na prisão e um monte de outra gente que a gente não esqueceu por uma minuta que não foi assinada, mas ninguém falou nada do contrato que a Viviana Barce tinha com uma empresa do do Borcaro de 50 milhões que também não fazem nada. E a resposta dela foi: "Mas

o contrato não estava assinado e a minuta também não. Então por que o Bolsonaro tá preso? Agora vem essa outra situação, já deixa de ser uma perseguição e passa a ser uma ajuda indiretamente para que Bolsonaro não fale com seu eleitorado. Porque de novo, não é o eleitorado Flávio, é o eleitorado Jair que transferiu para o Flávio através de uma procuração muito brilhante, na minha opinião, de colocar: "Eu não quero ninguém, eu confio no Flávio". Agora a Michele que faz essa carta, esse esse deu um vídeo e tal, agora colocou os imparáveis, uma grupação que dentro se o objetivo é ir contra a esquerda, parabéns, é mais uma agrupação de um monte de agrupações que existem, mas eu tenho a dúvida que isso seja assim. Eu continuo pensando que

teve alguma mão do Alexandre de Moraes nessa carta ou nesse vídeo da Michele, talvez dizendo, se você me ajuda que Flávio não ganhe, porque isso vai gerar um monte de senadores, eu corro o risco de ter [roncando] impeachment, eu e um monte de outros ministros, então eu libero um pouco a situação do Jair, mas a Michele não considera que se o Flávio ganhar, ele tem a potestade constitucional de aparto, mesmo que depois seja questionado pelo STF. Mas se for questionado pelo STF e nós estivemos em desacordo, todo mundo vai pra rua. Vamos, vamos brigar, vamos manifestar a nossa opinião. Maria, gostaria de te ouvir. >> Realmente, Segre. Eu acho que assim, na

verdade, eu fiquei pensando aqui nessas nessas hipóteses que a gente criou, né? Qual é a relação de fato, o que que tá acontecendo? A gente nunca vai saber a resposta 100% eh correta. Mas eu não tô aqui dizendo, eu não acho que há uma relação ali nos bastidores entre Alexandre de Moraes e a Michele, mas o que eu acho é que o Alexandre de Morais muito de maneira muito perspicazu o impacto que o Vida da Michele gerou na direita e teve um abalo, sim. Houve uma fragmentação, houve uma divisão. A

Michelle deu um tiro no pé, deu, mas você não vai negar que não houve uma fragmentação, não houve um questionamento. Então ele quer ver fogo no parquinho, segré. Porque se ele corta o vínculo do filho com o pai, como a gente disse aqui, especulou quem é que vai ser a principal mensageira do Jair Bolsonaro, a Michele, porque ela é a pessoa que tá lá. E aí você tem parte de um movimento da direita que não gostou do vídeo dela, aí você fragmenta mais ainda. Então é isso, essa é uma tentativa de desestabilizar a direita que o Alexandre de Morais está tendo. A

meu ver, é isso. Se cré >> aí vem outra questão. Ele está tirando não apenas a visita do advogado, está tirando a visita do filho. >> Aí você tem o filho Eduardo, que não pode falar com o pai, o filho Flávio que agora não pode falar com o pai, vai mandar uma paloma, uma pomba mensageira. Não tem como falar com o pai. A única

coisa é o ficou o Carlos e o Renan. >> Sim. >> E a Michele. [roncando] Então qualquer coisa que hoje a Michele passe a falar é palavra de Jair. Não tem o que falar.

João. >> Perfeito. Não, essa é a análise que eu também tenho segredo no sentido de que tirou o Flávio como, né, ele é o candidato, né, do do E lembrando que a gente não pode duvidar de que ele seja tirado do do jogo eleitoral, o Flávio, né? Ninguém é ninguém duvidaria dess dessa decisã de uma decisão, porque ele já tem o processo lá de calúnia. Enfim, não seria nada espantoso que viesse alguma decisão tirando ele do jogo.

Lembrando que teve esse movimento estranhíssimo, Cassabe, Caiado ali de uma chapa que pode, se o Flávio for caçado, vai ser vai ser a chapa que vai se apresentar como como direita. Então, seria importante que a Michele, Flávio, enfim, esses daí que estão a a se apresentando como líderes, atuassem como líderes. E o líder, a principal função do líder é engolir sapo, né? Então é ele, ele que eles que têm que fazer as articulações e deixar menos que essas brigas saiam para saiam, né, para para para o público. Vídeo que a gente eh abomina a esquerda, o tal a fraude campo progressista, mas nisso eles eles têm a ensinar a esquerda, a gente briga aqui dentro. Você não vê muitos deles ali eh

falando um do outro ou quando falam na eleição todo mundo junto e na direita me parece que é uma sede muito grande por protagonismo. Segredo. >> Muito bem. Vamos a um rápido intervalo. Eu tenho a sensação de que hoje hoje sai Jan Janja, hein? Estamos com 4900 likes.

Eu acho que hoje sai Janja. Vamos rápido intervalo e voltamos [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele [música] melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à

noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora

as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562.

Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

É hora do editorial, 15:40 da tarde. E quando a gente fala sobre a percepção do povo, muito se debate sobre as coisas que o governo fala versus as coisas que a gente percebe. Então o governo parece que está em Nárnia. Ou a narrativa está superando até eles mesmos, ou nós povo somos idiotas que não entendemos nada porque é todo sensação, é todo percepção. Então o editorial de hoje fala precisamente sobre essa dicotomia do que o governo fala com o que a gente percebe e começamos agora.

O governo insiste em repetir que os problemas do Brasil são, na verdade apenas uma sensação. A economia vai bem. Obrigado. Mesmo que o carrinho do supermercado esteja custando o dobro e a segurança, uma maravilha. Ainda que o noticiário diário esteja lotado de assaltos, facções criminosas deles, nossos criminosos, foi o Lula que falou, dominando territórios que deveriam ser protegidos pelo Estado e a educação. Ah,

estamos avançando, diz o governo, enquanto os alunos saem do ensino médio sem entender uma regra de três e muito menos interpretar um texto. Curioso como se tenta convencer ao povo de que a vida está melhor do que parece. O bolso esvaciado não é cri econômica, [música] é sensação de inflação. O medo de andar na rua não é violência, [música] segundo o governo, é sensação de insegurança. O futuro incerto das nossas crianças não é falência educacional, é sensação de deficiência. [música] Segundo o governo,

a cada problema, palavra mágica, sensação, como se a realidade fosse um detalhe descartável. Mas há um problema para essa narrativa. A vida real não cabe num discurso oficial. Quem não consegue comprar carne não está tendo sensação, está passando necessidade mais ainda de uma promessa eleitoreira. Quem tem um celular roubado no ponto de ônibus [música] não está com a sensação.

Ele foi assaltado mesmo. E quem não tem escola decente para o filho, não está com a sensação, [música] está sendo abandonado pelo estado e sabe que o futuro do seu filho tem enormes chances de ser muito ruim. O cinismo é evidente. [música] Se tudo de ruim é apenas sensação, resta perguntar por então o brasileiro sente tanto essa sensação? [música] Será que o povo inteiro entrou numa espécie de alucinação coletiva e só o governo enxerga a verdade?

Ou será que na prática a realidade é dura e a sensação é apenas uma forma educada de negar o óbvio? A ironia final é [música] esta. Para o governo, quando há críticas é sensação, mas quando aparece um dado conveniente, aí vira a realidade absoluta. Quando a pobreza cresce, é impressão, mas quando o indicador pontual melhora, é mérito da gestão. A verdade é que o povo brasileiro não vive de sensações, vive de pagar contas, de ruas para andar e de escolas para confiar. E essa realidade não pode ser

maquiada com retórica e muito menos com narrativa, porque a sensação pode enganar por um instante, mas a vida real não. O presidente Lula prometeu colheita em 2023, 2024, 2025 e 2026. prometeu tirar as pessoas da pobreza, mas esqueceu de contar que o projeto é trocar a junta social por voto. É manter pobre, igualmente pobre, mas com esperança, como disse o Petros, presidente da Colômbia, é negar o desastre económico que o Brasil vai viver em curto prazo e pode apostar, vai ter um desastre econômico no curto prazo. Esse governo mente, mente nos indicadores, mente nas inaugurações de pontes que não existem, de pontes que não levam a lugar nenhum, de água que não sai, inventa algumas inaugurações de um cano com água, mente nas narrativas e está tomando os eleitores, sobretudo os eleitores de baixa renda, como [música] trouxas.

Já passou da hora que o povo brasileiro de bem entenda que em outubro teremos de escolher se vamos para o avismo ou começamos a construir o Brasil que tanto desejamos. Escolha bem os candidatos, verifique currículum, antecedentes, antecedentes de sucesso ou de fracasso nesses [música] atividades que até agora o pré-candidato fez para evitar que esteja dando uma procuração, porque o voto é uma procuração de representatividade em quem além de não merecer pode estar contribuindo para que demos um passo adiante. Só que estamos a centímetros da queda. Nós não merecemos isso. [música] Os injustiçados do 8 de janeiro não merecem isso. Os seus filhos

e netos não merecem isso. Para termos o Brasil que desejamos, não precisamos fazer nada extraordinário. [música] Precisamos apenas coisas ordinárias, extraordinariamente bem feitas, como mostrar a verdade a quem continua sendo enganado com esse governo, com dirigentes ricos que continuam tendo a sensação que fazem alguma coisa pelo povo. Eles só querem ter mais dinheiro e mais poder. Não estão nem aí com você.

Segré, excelente o seu editorial e num momento tão crucial que a gente vive de de fato essa sensação é tudo sensação, é sensação de insegurança, é sensação de que a economia vai mal, mas fato que vai, a gente vê todas as pesquisas dos principais institutos, o brasileiro, na sua maioria tem a percepção que a qualidade de vida piorou, que a sua situação é pior do que no ano passado ou vem piorando com consecutivamente. ainda assim tem uma visão geral pessimista em relação ao futuro e ainda tem uma avaliação de extrema negatividade em relação ao governo do PT. Então, os números não mentem. E falando aqui em números não mentem, o segredo interessante, é um ponto interessante. O governo adora vender essas fábulas de que estamos com recorde de menor número de analfabetos no Brasil, estamos no recorde de eh dos menores índices de procura de empregos, mais a questão do desemprego, mas eu auto lá, a gente tem que se atentar aos números superficiais, porque esses números podem estar ali bonitos no papel e aqui não vou entrar no mérito de que há ou não blindagem, mas o que eu quero dizer é a questão da superficialidade desses números. Vamos analisar os dados

que recentemente o governo divulgou. Houve, eh, recentemente, pela primeira vez, na série histórica, a taxa de analfabetismo caiu para menos de 5% da população. É uma das menores taxas históricas aqui no Brasil. Mas como é que tão saindo de fato, como você questionou no seu editorial, esses jovens, esses analfabetos funcionais que escrevem e não sabem o que estão escrevendo. Se a gente olhar direito isso aqui e comparar com exames internacionais, como por exemplo, o PISA, que é o principal exame internacional de qualidade de educação, vejam vocês, o Brasil, entre 81 países avaliados, o Brasil ficou na posição 65 em matemática e 62 em ciências, sempre abaixo da média dos países desenvolvidos, que é onde a gente deveria se espelhar, é onde a gente, porque a gente tem carga tributária para ser país desenvolvido, só não consegue dar o retorno pra sociedade. E aqui eu

me atento a mais um dado. Recorde, beleza? Recorde de analfabetismo. Mas vamos aqui. Apenas 1% dos brasileiros, dos alunos brasileiros, alcançaram o mais alto nível em rendimento de matemática. Sabe quanto é isso comparado

a Singapura? A gente teve 1%, em Singapura foi 41%. E pasm, a gente teve a mesma, o mesmo início de subdesenvolvimento nos anos 50 era equivalente a Singapura. O que que deu errado aqui no Brasil? E um outro dado que eu trago é sete em cada 10 estudantes brasileiros não dominam sequer o nível mínimo esperado em matemática. Então, minha gente, quando

vocês derem uma olhada nesses dados celebrados pelo governo, ainda mais as sensações, se atentem a esse fator que eu digo, não acreditem em dados superficiais, porque a história a fundo é outra. >> Muito obrigado, Maria. Obrigado às pessoas que estão mencionando aqui. Obrigado pelos elogios ao editorial. Aqui tinha uma pessoa que mandou que até uma sobrinha de 12 anos aqui é Paula Vieira que sempre está conosco. Paulo,

obrigado pela tua audiência. Segrei até a minha sobrinha de 12 anos fala: "Como que os petistas não enxergam que as coisas estão ruins? [roncando] É só olhar a realidade. Que bom que temos 12 anos aqui a quatro vota. Espero que não vote pra esquerda, né? Eh, se vai

cantar?" Sim, vou cantar porque estão 5400 likes. Eu vou cantar Janjo e Janjo para o André escutar. [risadas] E sempre cirúrgico, sensacional com análise, parabén muito inteligente. Temos de compartilhar muito, ensinar o povo a pensar e votar. Parabéns, segrei pelo

sua editorial. Falou por mim e pelos brasileiros que estão sentindo o peso da corrupção deste desgoverno. Muito obrigado. É isso. A intenção é que depois compartilhemos com aqueles que vocês acham. Rápido intervalo, último,

na volta, considerações finais e janjo e janja não sai daí. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias, não gostou? [música] Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

>> Ó, a mãe do André comprou as panelas e aí gostou? >> Gostou? Tá aprovada? >> Tá aprovada. >> É muito bom. Vamos enquete de hoje. Qual

é a sua opinião sobre as emendas parlamentares? Não deveriam existir 57 51% precisa de mais transparência 26 >> virar um novo orçamento secreto 19 e fortalecem desenvolvimento local 4% a nossa audiência da esquerda sempre é firme e forte conosco. Muito bem então considerações finais. Marcelo, muito obrigado por participar hoje. Seja sempre muito bem-vindo, viu? Muito

obrigado pelo espaço. Até fazendo gancho com a enquete, eu acho que as hipóteses elas não são excludentes. >> É verdade. >> Eu eu quero fazer uma citação, já que da outra vez que eu tive aqui, eu citei Martin Luther King, eu vou fazer uma citação. Eu quero ver se vocês descobrem o autor. Abre aspas, nunca fui de

esquerda. Fecha aspas. >> Lula >> Silva Lula 2026. Eh, esse é o presidente que inaugura as obras não acabadas. >> Sim. E Segré, eu espero, ouvindo teu

editorial, que daqui 104 dias a minha sensação de impunidade, a minha sensação de insegurança e a sensação também de que o futuro prometido ao Brasil nunca chega mude um pouco. Eu não coloco a esperança de um país na mão de um político, na mão de uma eleição, mas eu concordo com você que a gente tá diante de um abismo. Mais um passo pode representar queda, luz para todo o nosso país nos próximos 90 dias e 104. Olha, eu nunca fiquei bêbado na minha vida porque eu me dá sono. Então começo, bebo um pouquinho, me dá sono e não chego ao estágio de bêbado. Nunca consegui chegar

nem querendo. Mas se o a esquerda sai do governo, eu acho que esse dia, olha, até na veia vou colocar para ficar bêbado. Andrei, gostou? Gostei [roncando] muito. Foi um prazer. Quero agradecer a todos

aqui da mesa que eh dividiram comigo a minha estreia aqui, minha minha primeira vez aqui no Faroeste a Brasileira. E eu queria fazer um destaque ainda em cima do seu editorial, >> por favor. Eh, você falou essa coisa de não tá, não tem inflação, é uma sensação, não tem violência, é uma sensação. Isso me lembrou do livro Psicopatas no Poder, Psicopatas no Poder. Porque a histeria ela é quando ela é o problema psiquiátrico quando o sujeito ele acredita no que ele fala e não no que ele vê. E aí é isso, né? Olha, você tá

vendo violência? Não, mas é é não tem violência, é uma sensação, é uma impressão. >> Você tá vendo as coisas caras no mercado todo dia, mas não é realidade. É, você tem que falar, ó, é uma sensação de que está, você tem que acreditar no que você tá falando e não no que você tá vendo. E são psicopatas no poder tentando induzir a histeria nas pessoas, né, a acreditar, fazer elas repetirem >> e acreditarem no que estão vendo.

>> Muito obrigado por participar. Voltará outras vezes. Bora. >> Prazer. Com certeza. João, muito

obrigado por hoje. >> Obrigado nosso xerife Segré. Parabéns pelo editorial. Maria, Marcelo, André, privilégio de dividir a bancada aqui com vocês. E para para só para fechar na questão da da direita, né, entender que a eleição seria só uma primeira batalha, né? Ainda virão

>> muitas batalhas, né? Muitas e muitas batalhas. Então é importante a gente votar certo, especialmente para o Senado, que estão no sendo apresentados aí vários candidatos sabor, direita, né, mas que precisam ser no mínimo comprometidos com a ter a coragem de pautar um impedit de ministro. Maria, eu tomei aquilo que você mencionou sobre os alunos, que parece que analfabetismo é 4% menor da série histórica. Eu convido qualquer pessoa a parar numa porta uma escolha e perguntar quais são as capitais dos estados.

>> Ah, esquece. >> Vou mais longe. Perguntar quais são os estados. >> Esquece, não sabe. Quando em qualquer coisa eu qualquer coisa vai saber, não sabe. É isso, gente. Então, atenção aos

dados superficiais. Essa é a minha mensagem do dia. Queria pedir para me seguirem nas redes @Mariadecarle, tudo junto. E a Dra. Michele Nunes, minha queridíssima amiga, escreveu aqui para mim dizendo que hoje é dia do rock.

>> É o dia do rock. >> Então vamos ouvir um rock aqui. É dia de rock, bebê. >> É, mas não é o rock o que eu vou cantar [risadas] agora. Vou cantar. Janja,

Janja, prepara tudo, >> guarda esse corte porque o André não escutou nunca, >> não. >> Então vamos lá. Uma dedicatória especial para meu amigo Penhinha, que compus a música Almas Gêmeas e que eu destruí adaptando a paródia Janjo e Janja. e diz assim: "Por você, eu autorizo as compras que você quiser. Invento viagens para você conhecer lugares que não conhecia antes. Tem algumas coisas que acontecem

e que o povo não tem de saber. Por exemplo, as compras feitas no alvorada ou querer um cargo e dizer: "Foi sem querer." Quantas vezes no sofá caro você busca o meu olhar e me fala com palavras que quer viajar de novo e eu fico esperto. De repente você busca uma coisa e me faz falar que sim. Estamos muito tempo fora do país.

Janjo e janja, almas gêmeas, guardem o cartão. Vocês viajam, vocês gastam e quem paga é o povão. Narrativas sem picanha, sonho ruim de se viver. Se gastar em que seja a grana de você. Essa é a paródia.

>> Paródia que seja de passo. O Jair Bolsonaro adorava e sempre que eu vi ele falar: "Canta Janj, canta Janjo e jan Janja". Senhores, muito obrigado pelo dia 13. Já estamos mais, falta menos para terminar o 13 que desde que começou. E esperamos você amanhã mais uma edição de Farestea Brasileira, 2 horas da tarde, continua agora com a grade da revista Oeste Gan de Freitas no Jornal da Oeste, segunda edição e depois nos infiltro que eu estarei também e vamos entrevistar uma pessoa muito bacana. Não percam. Até amanhã e

obrigado. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]